Criado em 2005 por Linus Torvalds, Git é um versionamento de código distribuído.

O que é versionamento de código ?
Um sistema de controle de versões é uma maneira de gerenciar mudanças em arquivos, incluindo textos e imagens. Através do versionamento de código
é possível saber sempre que uma alteração for realizada, quem a fez e o porquê

O Git é um software para gerar projetos onde vários desenvolvedores podem trabalhar ao mesmo tempo. Desenvolvido em 2005 por Linus Torvalds precisamente para a criação do Kernel do Linux, hoje ele é utilizado para [elaborar qualquer site](https://rockcontent.com/br/blog/criar-site-wordpress/), software ou código de forma rápida e inteligente.

Mas o recurso que faz essa ferramenta ser tão útil e prática é o sistema de controle de alterações. Isso quer dizer que cada vez que alguém muda o código é gerada uma nova versão para o projeto. Assim, não se corre o risco de perder nenhuma informação.

No Git, também não há problema com códigos sobrescritos e perda de informações, já que as versões são salvas no repositório — diretório onde são armazenados todos os arquivos do seu projeto. É possível guardar esse repositório no seu computador ou, se você utilizar uma plataforma online como GitHub, também pode ser armazenado lá.

Embora a maior vantagem do Git ser o trabalho em equipe em um mesmo código, muitos programadores utilizam-no para projetos individuais devido à quantidade de recursos que ele oferece.

